# Vue3源码阅读

Vue中的更新是组件级别的。

------

Block Tree分析，hoisted节点与openBlock()理解。

hoisted：

1. 对于不会改变的静态节点，做了作用域提升。
2. 只去diff那些block tree

openBlock:

- 创建一个数组，将可能发生修改（引用了动态数据）的节点放入其中，p元素，button元素
  最后将这个数组放入一个dynamicChildren的属性中，diff算法会在这个属性中取值。

------

理解生命周期回调的过程图。

------

理解面试题，template中数据的使用顺序。

1. 数据从render函数中的_ctx参数中获取。
2. proxyHandler中会从instance中拿到ctx（computed, methods都在其中）, setupState, data, props,

3. 查找的顺序是 setup，data，props，ctx

------

# 前端路由原理

路由器中维护了IP地址和MAC地址的映射关系，主要维护了一个映射表，映射表会决定数据的流向，并做数据的转发。

------

web发展经历的3个阶段：

1. 后端路由阶段（后端渲染）
2. 前后端分离阶段；
3. 单页面富应用（SPA - Simple Page Application）。

------

后端路由有什么用：

- 匹配客户端请求的URL，并将对应的页面渲染好后返回给客户端。

后端路由的优点：

1. 后端路由直接返回渲染的页面，不需要单独加载任何的 js 和 css ，可直接交给浏览器展示。
2. 有利于SEO(Search Engine Optimization)的优化。

后端路由的缺点：

1. 整个页面模块，由后端人员编写和维护。
2. 前端开发需要通过PHP或JAVA等语言来编写页面代码。
3. 通常情况下，HTML代码和数据以及对应的逻辑混在一起，不利于编写和维护。

------

前后端分离的理解：

1. 客户端每一次请求，都会从静态资源服务器请求文件（包括HTML+CSS+JS），然后在前端对这些请求回来的资源进行渲染。
2. 与之前的后端路由不同，这时后端只是负责提供API了。

前后端分离的优点：

1. 前后端责任清晰，后端专注于数据上，前端专注于交互和可视化。
2. 后端的一套API，可适用于多个客户端。

------

SPA开发模式的理解。

- 在前端维护了路由，用于实现路径和组件的映射。

------

改变URL而不向后端发送请求的2种方式：

- 使用URL的hash。

- 使用HTML5的history。

------

URL的hash理解，2点：

1. URL的hash也就是锚点(#)，本质上是改变`window.location`的`href`属性。
2. 可以通过直接赋值`location.hash`来改变`href`，但是页面不发生刷新。

URL hash的优点：

- 兼容性好，在老版本IE中也可以运行。

URL hash的缺点：

- 有一个#，显得不像一个真实的路径。

------

实现更改hash，渲染不同内容的简单案例

```html
<div id="app">
  <a href="#home">home</a>
  <a href="#about">about</a>
  <div class="content">Default</div>
</div>
<script>
  const contentEl = document.querySelector('.content')
  window.addEventListener('hashchange', () => {
    switch(location.hash) {
      case '#home':
        contentEl.innerHTML = 'Home'
        break;
      case '#about':
        contentEl.innerHTML = 'About'
        break;
      default:
        contentEl.innerHTML = 'default'
    }
  })
</script>
```

------

HTML5中history的6种方法改变URL而不刷新

- replaceState: 替换原来的路径（不会留下记录）。
- pushState: 使用新的路径（压栈操作）。
- popState: 路径的回退（弹栈操作）。
- go: 向前或向后改变路径。
- forward: 向前改变路径。
- back：向后改变路径。

------

实现更改state渲染不同内容的简单案例。

```html
<div id="app">
  <a href="/home">home</a>
  <a href="/about">about</a>
  <div class="content">Default</div>
</div>
<script>
  const contentEl = document.querySelector('.content')
  const changeContent = () => {
    switch(location.pathname) {
      case '/home':
        contentEl.innerHTML = 'Home'
        break;
      case '/about':
        contentEl.innerHTML = 'About'
        break;
      default:
        contentEl.innerHTML = 'default'
    }
  }
  const aEls = document.getElementsByTagName('a')
  for(const aEl of aEls) {
    aEl.addEventListener('click', e => {
      e.preventDefault(); // 阻止点击跳转的默认事件。
      const href = aEl.getAttribute('href')
      history.pushState({}, '', href);
      // history.replaceState({}, "", href);
      changeContent()
    })
  }
  window.addEventListener('popstate', changeContent)
</script>
```
