组件template如果没有根组件，vue3会自动包裹一个fragment。

------

组件化开发的基本实现。

------

组件化开发引入模块的注意事项2点：

- vue cli已经帮我们配置好了webpack中extensions后缀名。
- 但是，引入vue组件时，推荐加上后缀名，好处是：
  - 模板语法中引入有提示。
  - 并且可以做快速跳转。

------

组件化开发css作用域的理解3点。

1. style标签加上scoped防止样式污染。
2. 通过给组件加上一个特殊的属性如“data-v-f23aade0”，这样做可能还是会出现穿透效果。
3. 所以在开发中一般还是推荐给组件加上根元素，通过class来给样式。

------

父子组件通信的2种情况；如何通信；

- 父组件将数据传递给子组件。通过`props`属性。
- 子组件向父组件传递事件（可携带参数）。通过`$emit`触发事件。

------

什么是props,怎么用：

1. props是组件注册的一些自定义的attributes；
2. 父组件给这些attributes赋值，子组件通过attribute的名称获取到对应的值。

props的2种用法：（代码实现）

- 字符串数组：数组中的字符串就是attribute的名称。
- 对象：指定attribute名称的同时，配置一些限制条件。

------

props对象语法的3种写法：（传入的值不符会报警告）

1. 指定一个类型：
2. 指定多个类型：
3. 指定类型、默认值、是否必填

```javascript
export default {
  props: {
    msg1: String,
    msg2: [String, Number],
    msg3: {
      type: String,
      default: 'Hello Frog',
      required: true
    }
  }
}
```

------

props 对象语法中 type 可传的9种类型：

String; Number; Boolean; Object; Function; Array; Data; Symbol; 自定义类型

------

props 对象语法如果 type 为引用类型(对象,数组)，default 必须为工厂函数。

```javascript
export default {
  props: {
    type: Object,
    default() {
      return {message: 'Hello Frog'}
    }
  }
}
```

------

props 对象语法验证函数的写法。

```javascript
export default {
  props: {
    msg: {
      validator(value) {
        return ['success', 'warning', 'danger'].includes(value)
      }
    }
  }
}
```

------

props对象语法传入函数的写法。

```javascript
export default {
  props: {
    foo: {
      type: Function,
      // 与对象或数组的默认值不同，这不是一个工厂函数——这是一个用作默认值的函数
      default() {
    		return 'Default function'
      }
    }
  }
}
```

------

父组件中子组件上的prop大小写命名2点理解。

1. HTML中的attribute是大小写不敏感的。
2. 在vue中使用vue-loader解析，可写成驼峰（推荐用短横线分隔符）

------

父组件中子组件上什么是非prop的attribute。

1. 当我们传递某个属性给子组件，但是该属性并没有在子组件中定义对应的props或者emits时，称之为非prop的attribute。
2. 常见的包括class, style, id属性等。

------

非prop的attribute的处理方式3种。

- 当组件有单个根节点时，非prop的attribute将自动添加到根节点的attribute中

- 当组件有多个根节点时，需要通过`$attrs`设置继承属性的节点

  ```vue
  <tenplate>
    <h2>title1</h2>
    <h2 :class="$attrs.class">title2</h2>
    <h2>title3</h2>
  </tenplate>
  ```

- 若不希望子组件的根节点继承attribute，在组件中设置`inheritAttrs: false`，通过`$attrs`来访问所有的非prop的attribute。

  ```vue
  <tenplate>
  	<div>
      <h2 :class="$attrs.class">title</h2>
    </div>
  </tenplate>
  <script>
  	export default {
      inheritAttrs: false,
    }
  </script>
  ```

------

子组件传父组件的2种情况。

- 子组件有事件发生，需要父组件处理。
- 子组件有一些内容要传递给父组件。

如何完成3个步骤。（代码实现）

1. 在子组件中使用emits定义好在某些情况下触发的事件名称。
2. 在父组件中以v-on的方式绑定要监听的事件名称，并传入到对应的方法中。
3. 在子组件发生某个事件的时候，根据事件名触发事件。

------

emits中的数组写法

```javascript
export default {
  emits: ['foo', 'bar'],
}
```

emits中的对象写法

```javascript
export default {
  emits: {
    add: null,
    sub: null,
    foo(num) { // 参数验证
      return num > 10
    }
  }
}
```

------

页面切换综合案例的实现。
